# Динозавры
Динозавры — это древние, величественные существа, которых можно разводить для получения древних костей.

К сожалению, динозавры давно вымерли, поэтому лучшее, что мы можем сделать сейчас — это нарядиться в одного из них.
Для этой цели вы получили новую шляпу динозавра.

Шляпу можно надеть с помощью
`change_hat(Hats.Dinosaur_Hat)`

К сожалению, она выглядит не совсем так, как в рекламе...

Если вы наденете шляпу динозавра и у вас будет достаточно тыкв, [яблоко](objects/apple) будет автоматически куплено и размещено под дроном.
Когда дрон находится над яблоком и снова двигается, он съедает яблоко, и его хвост вырастает на один сегмент. Если вы можете себе это позволить, новое яблоко будет куплено и размещено в случайном месте.
Яблоко не может появиться, если на его месте уже что-то посажено.

Хвост динозавра будет тащиться за дроном, заполняя клетки, по которым дрон двигался. Если дрон попытается переместиться на хвост, `move()` не сработает и вернёт `False`. 
Последний сегмент хвоста уберётся с пути во время движения, так что вы можете на него наступить. Однако, если змейка заполнит всю ферму, вы больше не сможете двигаться. Так что вы можете проверить, выросла ли змейка полностью, проверив, можете ли вы ещё двигаться.

Использование `measure()` на яблоке вернёт позицию следующего яблока в виде кортежа (tuple).

`next_x, next_y = measure()`

Когда шляпа снова снимается путём надевания другой шляпы, хвост собирается.
Вы получите кости в количестве, равном квадрату длины хвоста. Так, за хвост длиной `n` вы получите `n**2` `Items.Bone`. 
Например:
длина 1 => 1 кость
длина 2 => 4 кости
длина 3 => 9 костей
длина 4 => 16 костей
длина 16 => 256 костей
длина 100 => 10000 костей

Шляпа динозавра очень тяжёлая, поэтому если вы её наденете, `move()` будет занимать 400 ticks вместо 200. Однако каждый раз, когда вы подбираете яблоко, количество ticks, используемых `move()`, уменьшается на 3% (округляется вниз), потому что длинный хвост помогает вам двигаться.

Следующий цикл выводит количество ticks, используемых `move()` после любого количества яблок:

`ticks = 400
for i in range(100):
    print("ticks после ", i, " яблок: ", ticks)
    ticks -= ticks * 0.03 // 1`

У вас есть только одна шляпа динозавра, поэтому только один дрон может её носить.

<spoiler=показать подсказку 1>Если вы будете продолжать двигаться по одному и тому же пути, который покрывает всё поле, вы легко сможете каждый раз получать змейку, покрывающую всё поле. Это не очень эффективно, но работает.
Полный обход очень большой фермы может занять много времени, и вам может не понадобиться так много костей. Не стесняйтесь использовать `set_farm_size()`, чтобы изменить размер фермы на что-то более удобное.</spoiler>